Esta é verdadeira, especialmente
para grandes conjuntos de dados.
Em cada dessas amostras,
o tamanho da amostra é apenas 10.
Então não temos exatamente
50% dos dados,
mas é bem próximo.
E isso vai se aproximar
cada vez mais de 50%
conforme os grupos de dados
aumentarem.
Pense assim:
dividimos os dados ao meio.
Dividimos ao meio aqui e aqui.
Se isto são 25%,
estão são outros 25%,
e outros 25%, e outros.
Então aqui entre Q1 e Q3,
teremos cerca de 50%.
Esta é falsa.
Poderíamos aumentar isto bastante
e o IQR seria o mesmo.
Porém, poderíamos mudar isto
se usássemos, digamos 59.000.
Então o IQR aumentaria um pouco.
Se deixássemos 54.135 maior que 60.181,
este seria o novo Q3.
Então, às vezes,
certos valores podem influenciar o IQR,
mas ele não é afetado por todos
os valores no grupo de dados.
O mesmo conceito se aplica aqui.
Temos este valor atípico, mas mesmo
se fosse próximo do grupo de dados,
como 63.000,
o IQR ainda seria o mesmo.
Então esta é verdadeira.